=His Chosen Favor=
=Su favor elegido=
(Seven Lu Zhen'ers)
(Siete miembros de Lu Zhen)
=Episode 16=
=Episodio 16=
Let go of me!
¡Suéltame!
Hit me again,
Golpéame de nuevo,
and I'll kiss you before Xiao Yicheng.
y te besaré antes que a Xiao Yicheng.
I dare you!
¡Te reto!
Do you think I dare?
¿Crees que me atrevo?
Stop it!
¡Basta!
You know me.
Tú me conoces.
I'll do anything.
Haré cualquier cosa.
You
Tú
are
son
shameless.
desvergonzado.
I don't care.
No me importa.
Zhen'er!
¡Zhen'er!
Zhen'er.
Zhen'er.
Your Highness, don't barge in!
¡Su Alteza, no irrumpa!
Zhen'er isn't here.
Zhen'er no está aquí.
I clearly just heard it.
Acabo de escucharlo claramente.
Do you wish to marry Lu Zhen'er?
¿Quieres casarte con Lu Zhen'er?
Yes.
Sí.
That can be arranged.
Esto se puede arreglar.
Fu An!
¡Fu An!
Invite Lu Zhen'er over.
Invita a Lu Zhen'er.
Yes.
Sí.
Choose.
Elegir.
Introduce yourselves.
Presentaos.
I'm Lu Zhen'er No. one.
Soy Lu Zhen'er No. uno.
I'm Lu Zhen'er No. two.
Soy Lu Zhen'er número dos.
- I'm Lu Zhen'er No. three. - What do you mean?
- Soy Lu Zhen'er número tres. - ¿Qué quieres decir?
- I'm Lu Zhen'er... - Stop.
- Soy Lu Zhen'er... - Detente.
Xiao Wenjing!
¡Xiao Wenjing!
You want to marry Lu Zhen'er.
Quieres casarte con Lu Zhen'er.
Their name is Lu Zhen'er.
Su nombre es Lu Zhen'er.
Take whoever pleases you
Toma a quien te plazca
to your mansion for the wedding today.
A tu mansión para la boda de hoy.
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
you dare mock me!
¡Te atreves a burlarte de mí!
What gives you such audacity
¿Qué te da tanta audacia?
to boss me around repeatedly
darme órdenes repetidamente
and shout disrespectfully?
¿Y gritar irrespetuosamente?
By your behavior,
Por tu comportamiento,
anyone will think
cualquiera pensará
you were the late emperor reborn!
¡Eras el difunto emperador renacido!
Nonsense! Utterly absurd!
¡Tonterías! ¡Absurdo por completo!
You're not the late emperor,
No eres el difunto emperador,
so remember your place.
Así que recuerda tu lugar.
Yes.
Sí.
Enough.
Suficiente.
Pick a Lu Zhen'er to go with you.
Elige un Lu Zhen'er para que te acompañe.
Keep them for yourself,
Guárdalos para ti,
Your Majesty.
Su Majestad.
I'll take my leave.
Me despido.
- If unsatisfied, - (Xiao Wenjing is utterly shameless,)
- Si no está satisfecho, - (Xiao Wenjing es completamente desvergonzado)
- (resorting to such a trick.) - I'll select more for you.
- (recurriendo a tal truco.) - Seleccionaré más para ti.
(I give up.)
(Me rindo.)
Why not eat?
¿Por qué no comer?
Let me out!
¡Dejame salir!
No.
No.
Why?
¿Por qué?
It's dangerous outside.
Es peligroso afuera.
It's comfortable here.
Aquí estamos cómodos.
Yindan will keep you company.
Yindan te hará compañía.
Is locking me up fun?
¿Es divertido encerrarme?
Of course, it is.
Por supuesto que lo es.
Don't know your motives.
No conozco tus motivos
I made this myself.
Lo hice yo mismo.
I sneaked a bite.
Le di un mordisco furtivamente.
Feed you?
¿Alimentarte?
Want me to pressure you?
¿Quieres que te presione?
How will you pressure me?
¿Cómo me presionarás?
By threatening Yindan?
¿Amenazando a Yindan?
Or the imperial chef's life?
¿O la vida del chef imperial?
You said
Usted dijo
you want to go home,
Quieres ir a casa,
but can you?
¿Pero puedes?
You relish power and act without restraint.
Disfrutas del poder y actúas sin restricciones.
Will you adjust to the modern world's
¿Te adaptarás al mundo moderno?
rules and constraints?
¿Reglas y restricciones?
Eat it or don't.
Cómelo o no.
Your Highness!
¡Su Alteza!
Yindan!
¡De Yin!
Did he threaten you?
¿Te amenazó?
No.
No.
Good.
Bien.
Your Highness,
Su Alteza,
do you wish to marry Prince Rui?
¿Deseas casarte con el príncipe Rui?
Marrying him
Casarse con él
means leaving the palace.
significa salir del palacio.
Marriage isn't child's play,
El matrimonio no es un juego de niños,
especially for us women.
Especialmente para nosotras las mujeres.
Marry the wrong person
Casarse con la persona equivocada
and your life will be ruined.
y tu vida quedará arruinada.
Don't think that way.
No pienses de esa manera.
Gender doesn't matter.
El género no importa.
If you're unhappy in marriage,
Si no eres feliz en el matrimonio,
be brave to leave anytime.
Sé valiente para irte en cualquier momento.
And in your life,
Y en tu vida,
no matter when you start anew,
No importa cuando empieces de nuevo,
you must never wrong yourself.
Nunca debes hacerte daño a ti mismo.
This nightgown
Este camisón
was sewed by my mother
fue cosido por mi madre
when I married the late emperor.
Cuando me casé con el difunto emperador.
She hoped
Ella esperaba
we would be in perfect harmony
Estaríamos en perfecta armonía
and united as one.
y unidos como uno solo.
His Majesty loved me wearing this nightgown the most.
A Su Majestad le encantó que yo usara este camisón.
- Indeed. - So many years have passed.
-En efecto. -Han pasado tantos años.
Your Majesty looks so beautiful in it.
Su Majestad se ve tan hermosa en él.
I'm old now.
Ya soy viejo
Not at all.
De nada.
I'm a mother now,
Ahora soy madre,
so I'm old.
Así que soy viejo.
When my child grows up,
Cuando mi hijo crezca,
I'll have become an old woman.
Me habré convertido en una anciana.
No.
No.
When the young prince grows up,
Cuando el joven príncipe crezca,
marries, and has his children,
se casa y tiene sus hijos,
Your Majesty will still be young.
Su Majestad todavía será joven.
You always know how to cheer me up.
Siempre sabes cómo animarme.
By the way,
Por cierto,
teach me to make shoes tomorrow.
Enséñame a hacer zapatos mañana.
I wish to personally make a pair
Deseo personalmente hacer un par.
of tiger-head shoes for my kid.
de zapatos con cabeza de tigre para mi hijo.
Also, clothes, toys.
Además, ropa, juguetes.
I want
Quiero
to make them myself.
Para hacerlos yo mismo.
- Your Majesty! - What's wrong?
- ¡Su Majestad! - ¿Qué ocurre?
Fire!
¡Fuego!
Fire.
Fuego.
Lu,
Lunes,
look, I'm also a deer.
Mira, yo también soy un ciervo.
Eat something.
Come algo.
How can I get you to eat?
¿Cómo puedo hacer que comas?
Let me marry Prince Rui.
Déjame casarme con el príncipe Rui.
Never!
¡Nunca!
Let me leave the palace!
¡Déjame salir del palacio!
Choose another.
Elige otro
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
are you amusing yourself?
¿te estas divirtiendo?
You have beauties in your harem
Tienes bellezas en tu harén.
and Noble Consort Qing.
y la noble consorte Qing.
Stop stringing me along!
¡Deja de darme largas!
What Noble Consort Qing?
¿Qué noble consorte Qing?
That day when I was ill,
Ese día que estuve enferma,
you were being lovey-dovey with her.
Estabas siendo cariñoso con ella.
When were you ill?
¿Cuando estuviste enfermo?
Two days ago!
¡Hace dos días!
Why didn't you send Fu An to me?
¿Por qué no me enviaste a Fu An?
Yindan went with him to you!
¡Yindan fue con él a verte!
But you focus on Noble Consort Qing!
¡Pero tú concéntrate en la Noble Consorte Qing!
What are you grinning about?
¿De qué te ríes?
I am simply overjoyed.
Estoy simplemente muy feliz.
Be quiet.
Tranquilizarse.
Yes.
Sí.
I didn't know you were ill that day.
No sabía que estabas enfermo ese día.
Nothing happened between us.
No pasó nada entre nosotros.
Never mind.
No importa.
None of that matters.
Nada de eso importa.
I would
Yo lo haría
never fall for an ancient person!
¡Nunca te dejes engañar por una persona anciana!
Then you like me?
Entonces ¿te gusto?
Nonsense!
¡Disparates!
Why don't you let me go?
¿Por qué no me dejas ir?
Because I must watch you
Porque debo vigilarte
at all times closely to prevent you
en todo momento de cerca para evitar que
from suddenly killing me.
De matarme de repente.
Is that so?
¿Es eso así?
Of course.
Por supuesto.
Why imprison me
¿Por qué me encarcelan?
in your chamber?
¿en tu habitación?
Throw me straight into the jail.
Méteme directamente en la cárcel.
Take the hint,
Toma la indirecta,
or suffer the consequences!
¡o sufrir las consecuencias!
The consequences.
Las consecuencias.
Suit yourself.
Como quieras.
Starve for all I care!
¡Moriré de hambre, por lo que a mí respecta!
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Are you insane?
¿Estás loco?
Your Majesty! Trouble!
¡Su Majestad! ¡Problemas!
Something happened to Her Majesty.
Algo le pasó a Su Majestad.
What happened?
¿Qué pasó?
She caught fire.
Ella se incendió.
What?
¿Qué?
Her Majesty caught fire!
¡Su Majestad se incendió!
- Spontaneous human combustion!
- ¡Combustión humana espontánea!
They said she suddenly caught fire!
¡Dijeron que de repente se incendió!
Is she dead?
¿Está muerta?
No.
No.
Physician Wang is treating her.
La está tratando el médico Wang.
White phosphorus.
Fósforo blanco.
Your Highness, what is white phosphorus?
Alteza, ¿qué es el fósforo blanco?
White phosphorus is flammable.
El fósforo blanco es inflamable.
The heat from clothing friction
El calor de la fricción de la ropa.
can ignite it.
puede encenderlo.
But how do you know this?
¿Pero cómo sabes esto?
She read it in a book.
Ella lo leyó en un libro.
Hmm.
Mmm.
My child...
Mi hijo...
How is my child?
¿Cómo está mi hijo?
Say something!
¡Di algo!
I...
I...
I dare not say.
No me atrevo a decirlo.
Speak!
¡Hablar!
I'll absolve you of guilt.
Te absolveré de tu culpa.
Your Majesty was never pregnant.
Su Majestad nunca estuvo embarazada.
Nonsense!
¡Disparates!
Clearly, my belly
Claramente mi barriga
growing bigger each day.
creciendo cada día
How could I not be pregnant?
¿Cómo podría no estar embarazada?
- No signs of pregnancy, but... - Nonsense!
- No hay señales de embarazo, pero... - ¡Tonterías!
Utter nonsense!
¡Tonterías!
Guards! Drag him out!
¡Guardias! ¡Saquenlo!
Beat him to death.
Lo golpearon hasta matarlo.
Please spare me!
¡Por favor perdóname!
Show mercy.
Mostrar misericordia.
I must be pregnant!
¡Debo estar embarazada!
How could I not be pregnant?
¿Cómo podría no estar embarazada?
Your Majesty,
Su Majestad,
Physician Wang is highly skilled.
El médico Wang es altamente calificado.
He shouldn't
No debería
have misdiagnosed.
han hecho un diagnóstico erróneo.
Where did my child go?
¿A dónde fue mi hijo?
Someone must've cursed me
Alguien debió haberme maldecido.
and stole my child!
¡Y me robó a mi hijo!
I'll go to Master Wu.
Iré a ver al Maestro Wu.
He'll surely have a solution.
Seguramente tendrá una solución.
Your Majesty, watch your step.
Su Majestad, tenga cuidado donde pisa.
Your Highness.
Su Alteza.
Stop sighing.
Deja de suspirar.
Sighing harms your health.
Suspirar perjudica la salud.
Understood.
Comprendido.
How do you regard His Majesty now?
¿Cómo veis a Su Majestad ahora?
Still wish to be his consort?
¿Aún deseas ser su consorte?
No.
No.
If you marry Prince Rui,
Si te casas con el príncipe Rui,
would you truly be happy?
¿Serías realmente feliz?
Yindan,
Del Yin,
why do you ask?
¿Por qué lo preguntas?
I wish for your happiness.
Deseo tu felicidad.
As long as you're by my side,
Mientras estés a mi lado,
I'll be happy.
Seré feliz.
Come with us.
Ven con nosotros.
Who are you?
¿Quién eres?
- What are you doing? - Your Highness!
- ¿Qué está haciendo? - ¡Su Alteza!
Chen Wanyi,
Chen Wanyi,
why arrest me again?
¿Por qué me arrestan de nuevo?
Your Majesty, what are you doing?
Su Majestad, ¿qué está haciendo?
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
please save my child!
¡Por favor salven a mi hijo!
What child?
¿Que niño?
I said you weren't pregnant.
Dije que no estabas embarazada.
No, I had a child!
¡No, tuve un hijo!
I could feel he is there.
Pude sentir que él estaba allí.
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
if only you forgive me...
Si tan solo me perdonaras...
And Yindan.
Y Yindan.
If you'd both forgive me,
Si ambos me perdonaran,
write me a letter of pardon
escríbeme una carta de perdón
to cleanse my karma,
para limpiar mi karma,
my child will return!
¡Mi hijo volverá!
I don't understand.
No entiendo.
Master Wu said
El maestro Wu dijo
my accumulated negative karma
mi karma negativo acumulado
made my child vanish.
hizo desaparecer a mi hijo.
If you forgive me...
Si me perdonas...
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
if only you forgive me,
Si tan solo me perdonas,
I'll do anything you ask.
Haré cualquier cosa que me pidas.
Chen Wanyi,
Chen Wanyi,
no ghosts or gods in this world.
No hay fantasmas ni dioses en este mundo.
- You never even had... - Yes, I did!
- Ni siquiera tuviste... - ¡Sí, lo tuve!
I did have a child!
¡Tuve un hijo!
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er,
forgive me!
¡perdóname!
It was my first child with the late emperor.
Fue mi primer hijo con el difunto emperador.
Help me!
¡Ayúdame!
But...
Pero...
Your Highness,
Su Alteza,
write it for her.
Escríbelo para ella.
Consider it
Considérelo
pity for a mother.
compasión por una madre.
(Settling the score with Chen Wanyi, by Lu Zhen'er)
(Ajustando cuentas con Chen Wanyi, por Lu Zhen'er)
Thank you both!
¡Gracias a ambos!
Yindan,
Del Yin,
I'm sorry.
Lo lamento.
No need, Your Majesty.
No es necesario, Su Majestad.
Not doing this for you.
No hago esto por ti
Mothers endure enough hardship.
Las madres soportan suficientes dificultades.
My child is saved!
¡Mi hijo está salvo!
She's ill,
Ella está enferma
not pregnant.
No estoy embarazada.
Yet she
Sin embargo, ella
believes she became a mother.
cree que se convirtió en madre.
Pitiable, yet not blameless.
Digno de lástima, pero no inocente.
Yindan,
Del Yin,
were you thinking of you mother?
¿Estabas pensando en tu madre?
My mother
Mi madre
was very nice to me.
Fue muy amable conmigo.
She...
Ella...
She
Ella
passed away
falleció
to protect me.
para protegerme.
Don't worry.
No te preocupes.
In the future, I'll protect you.
En el futuro, te protegeré.
Amitabha.
Amitabha.
Bless my child.
Bendice a mi hijo.
Your Majesty.
Su Majestad.
What can I do for you?
¿Qué puedo hacer por ti?
Yicheng,
yicheng,
our child is gone.
Nuestro hijo se ha ido.
What happened to your face?
¿Qué le pasó a tu cara?
I said our child is gone!
¡Dije que nuestro hijo se ha ido!
That's for the best.
Eso es lo mejor.
Yicheng,
yicheng,
that was your child!
¡Ese era tu hijo!
Your flesh and blood!
¡Tu carne y tu sangre!
Preposterous!
¡Absurdo!
Do you not believe that child was yours?
¿No crees que ese niño era tuyo?
Besides the late emperor,
Además del difunto emperador,
I have ever had you as a man.
Siempre te he tenido como hombre.
Who knew that?
¿Quién lo sabía?
Fine!
¡Bien!
Believe it or not,
Por extraño que parezca,
drip your heart's blood into the bowl,
Gotea la sangre de tu corazón en el cuenco,
- and my child will be back! - Chen Wanyi.
- ¡Y mi hijo volverá! - Chen Wanyi.
Stop this madness.
Detengan esta locura.
I have no time for your antics.
No tengo tiempo para tus payasadas.
Xiao Yicheng,
Xiao Yicheng,
I must save my child today!
¡Debo salvar a mi hijo hoy!
Whether you are willing or not,
Estés dispuesto o no,
this is not up to you!
¡Esto no depende de ti!
What's that on your chest?
¿Qué es eso que tienes en el pecho?
Let go!
¡Déjalo ir!
This birthmark was unique to the late emperor.
Esta marca de nacimiento era exclusiva del difunto emperador.
Your Majesty,
Su Majestad,
it really is you.
Realmente eres tú.
You didn't die.
No moriste
♪Spring comes late after the snow♪
¿???La primavera llega tarde después de la nieve???
♪Having endured sorrow and joy♪
¿Habiendo soportado el dolor y la alegría???
♪Wandering the streets, the story unfinished♪
???Vagando por las calles, la historia sin terminar???
♪Turning around, I lost you♪
???Al darme la vuelta, te perdí???
♪Separated by the dust of the past♪
¿???Separados por el polvo del pasado???
♪Our reunion veiled by moonlight♪
¿¿Nuestro reencuentro velado por la luz de la luna???
♪Grant me indifference or tenderness♪
¿Concédeme indiferencia o ternura?
♪Crowds push past, brushing shoulders♪
???La multitud se empuja y se roza con los hombros???
♪Love grows wild within the soul♪
???El amor crece salvajemente dentro del alma???
♪Longing weaves into a net♪
???El anhelo se teje en una red???
♪Dare not speak, dare not gaze♪
¿???No te atreves a hablar, no te atreves a mirar???
♪Yet I crave your glance♪
???¿Aún así anhelo tu mirada???
♪Time, leaving many pasts behind♪
???El tiempo, dejando muchos pasados ​​atrás???
♪Desolation follows splendor♪
???¿La desolación sigue al esplendor????
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
¿Sólo después de ver suficiente absurdo mundano?
♪Will I kiss your face♪
¿Te besaré la cara?
♪Never forgotten, hope you've been well♪
???Nunca lo olvidaré, espero que hayas estado bien???
♪Borrowing the first ray of spring light♪
¿Tomando prestado el primer rayo de luz de primavera?
♪Can it bring about for us?♪
¿Puede esto traer beneficios para nosotros?
♪One look back, lasting till the end of time♪
???Una mirada atrás, que durará hasta el fin de los tiempos???
♪Love grows wild within the soul♪
???El amor crece salvajemente dentro del alma???
♪Longing weaves into a net♪
???El anhelo se teje en una red???
♪Dare not speak, dare not gaze♪
¿???No te atreves a hablar, no te atreves a mirar???
♪Yet I crave your glance♪
???¿Aún así anhelo tu mirada???
♪Time, leaving many pasts behind♪
???El tiempo, dejando muchos pasados ​​atrás???
♪Desolation follows splendor♪
???¿La desolación sigue al esplendor????
♪Only after seeing enough worldly absurdity♪
¿Sólo después de ver suficiente absurdo mundano?
♪Will I kiss your face♪
¿Te besaré la cara?